#### 1. UART通信中，什么是波特率？什么是起始位和停止位？波特率115200，每秒可传输大约多少字节的数据。

① 波特率是指一秒钟时间可以传输多少个帧的数据的一个单位值

② 起始位是指发送方开始通信的一个标志信号，比如拉低一次信号线。停止位与起始位相对应，标志本次通信结束，可以对数据进行后续处理了。

③ 115200表示1秒钟传输115200个bit位的数据，115200/8 = 14400字节数据。

<br/>

#### 2. SPI和I2C的主要区别？各适用什么场景？

① SPI通信特征是：串行、同步、全双工。通信线主要有4跟，CS（片选）、SCLK（时钟）、MOSI（数据输出）、MISO（数据输入）；主要用于对传输速率有较高要求的外设，如串口屏幕通信、Flash存储。

② I2C通信特征是：串行、同步、半双工。通信线有两根，LCK（时钟）、SDA（数据）；主要用于IO口较少，对传输速度没太多要求的外设，如EEPROM，低速片外外设数据采集。

<br/>

#### 3. 解释CAN总线的仲裁机制。

根据设备配置的ID值大小来选择谁优先传输。

<br/>

#### 4. 描述RS485通信的特点及常见应用场景？

① 需要电平转换芯片，将TTL电平转换为RS485识别的电平范围，-2V~-6V（低电平），2V~6V（高电平）。

② 采用差分信号传输数据（电平相减），抗干扰性较好。

③ 常应用与远距离传输，如楼宇之间。

<br/>

#### 5. 解释DMA的作用，尤其在串口或ADC场景中。

① 可以通过硬件电路来直接进行数据的转储，不需要CPU运算参与。节省算力。

② 比如串口在传输数据时，不需要在代码中写阻塞读取DR数据寄存器。配置DMA（外设到存储器）之间的通道后，由DMA将数据搬运到指定的SRAM存储地址中（某个变量）。

③ 在使用ADC采集模拟量数据时，可以开启ADC的DMA通道（外设到存储器），将ADC配置为连续转换，就只需要开启一次启动采样转换，ADC就会一直进行转换。需要用的时候直接读取采集的变量值。

<br/>

#### 6. 写一个函数，判断一个整数是否为2的幂

可以使用整除来判断：

while(n>1)

{

    if(n%2!=0)

    {

        return 0;  //False

    }

    n = n/2;

}

return 1;  //True  被除完之后，没有余数1就代表是2的幂

<br/>

#### 7. 实现一个简单的循环队列结构（固定大小）。

// 定义循环队列结构
typedef struct {
    int data[10];                  // 存储队列元素的数组
    int front;                       // 队头指针
    int rear;                        // 队尾指针
    int size;                        // 当前队列大小
} Queue;

<br/>

#### 8. 用位运算实现两个数交换而不使用临时变量。

<br/>

#### 9. 使用C语言实现一个栈的push和pop操作。

<br/>

#### 10. RTOS跟Linux的差别是什么？

RTOS：主要强调任务的实时性，通过高速切换多个任务，来让每个任务获得CPU运算资源。系统占用资源较小。

Linux：主要强调多任务之间的公平性，雨露均沾，让每个启动的程序都能得到响应。集成了较多成熟的业务组件，如文件系统，网络管理等。系统占用资源比较大。

<br/>

#### 11. 简单说说ESP32如何配网

通过官方提供的固件中集成的AT指令进行配置，将WIFI模式配置为接收模式，然后搜索SSID，再通过指令输入SSID和密码来进行连接。

<br/>

#### 12. 蓝牙BLE全称是什么？什么是特征字？

Bluetooth 

#### 13. 什么是大语言模型，列出你知道的大语言模型。

通过对输入的语言文字进行提词，分析词汇的含义，进行语义匹配。再从训练得到的数据中获取相关回答。

常用的大语言模型有：

① DeepSeek R1

② ChatGPT

③ 通义千问

④ 豆包

⑤ 文心一言